
---
title: '迪士尼前CEO助攻马斯克：推特上确实有很多虚假账号'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6851'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 05:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6851'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月8日讯（编辑 刘蕊）</strong>美东时间周三，迪士尼前任首席执行官鲍勃·艾格（Bob Iger）表示，早在2016年时，迪士尼就已经发现，推特的很大一部分用户是虚假的。</p>
<p>目前，特斯拉CEO马斯克恰巧正和推特就收购协议和虚假用户数量问题打官司。在这一敏感时间点，迪士尼前任CEO出面强调推特上的确有大量虚假账号，或许是在有意无意的给马斯克送上“助攻”。</p>
<p><strong>迪士尼前CEO：推特上的确有大量虚假账号</strong></p>
<p>2016年，迪士尼曾一度对推特抛出收购要约。然而在迪士尼董事会已经批准收购协议，并最终交由时任迪士尼CEO的艾格敲定时，艾格却决定终止收购。</p>
<p>艾格在周三回忆称，2016年时，迪士尼公司和推特公司的董事会都已经准备好进行收购谈判，但他当时却退缩了。他表示，在推特的帮助下，迪士尼当时已经了解到<strong>，“很大一部分——但不是绝大多数”推特用户是假的</strong>。</p>
<p>艾格回忆称：“我记得（这使得这笔交易的）价值打了折扣。”</p>
<p>艾格没有具体说明他所说的“很大一部分”究竟是有多大，也没有在谈话中直接提及马斯克或特斯拉的名字。</p>
<p>不过他暗示性地提到了最近特斯拉收购推特的事件，声称：</p>
<blockquote>
<p>“非常有趣的是，在我读了最近的新闻后，我确实非常仔细地研究了推特所有用户，”然后他再次强调，“很大一部分”推特用户都“不是真实的”。</p>
</blockquote>
<p>推特此前一直在其年报中报告称，在其“可盈利”的日常用户中，只有不到5%是机器人或垃圾邮件账户。</p>
<p><strong>为马斯克送上助攻？</strong></p>
<p>艾格发表此番言论之际，马斯克正与推特就以440亿美元收购推特的交易打官司。</p>
<p>美东时间 8月30日晚间，推特向美国证券交易委员会（SEC）提交的一份文件显示，马斯克的顾问向推特发送了一封信函，正式通知终止双方之前达成的收购协议。</p>
<p>马斯克曾多次强调，他之所以决定终止收购，关键原因在于他发现推特上垃圾及虚假账户过多，而推特方面隐瞒或歪曲了这一数据。</p>
<p>而推特认为，这封来自马斯克的终止信函是无效且错误的。推特已经起诉马斯克，要求他遵守协议，下一轮重要审判将于10月17日开始。</p>
<p>在这一时间点，迪士尼前任CEO强调推特上有大量虚假账号，或许是有意无意的给马斯克送上“助攻”。</p>
<p>值得一提的是，此前艾格对外公开的放弃收购理由并不是所谓虚假账户数量。</p>
<p>艾格过去在其回忆录《一生的旅程》中曾写道，他之所以重新考虑并最终放弃与推特的收购交易，主要是因为推特上有太多“肮脏（nastiness）”言论，他担心这会分散他的注意力。</p></div>  
</div>
            